---
layout: post
title: Lõputöö kavand
tags: []
published: true
---


### Pealkiri

Dünaamilise veebidisainiga ühe lehelise rakenduse arendamine
Development of Single Page Application with Responsive Web Design 


### Lõputöös käsitletav probleem
> mis on praegu halvasti, puudu, 
> mitterahuldaval tasemel; 
> (tinglikult ka eesmärgi tekkimise alus)

Tänapäeval on märgatavalt kasvanud 
erinevate seadmete osatähtsus internetiturul.
Lisaks arvutile kasutatakse
nutitelefone, tahvelarvuteid ja SMART televiisoreid.
Igale seadmele ja ekraanimõõdule 
eraldi rakenduse loomine on kallis ja ajamahukas
ning sellest tulenevalt on tarvis 
vastavalt seadme parameetritele skaleeruvat lahendust.
Samal ajal tuleb tähelepanu pöörata 
erinevatele andmesidekiirustele, 
vanematele ja väiksema jõudlusega seadmetele.

Käesolevas diplomitöös tegeleb autor 
veebirakenduste andmesidemahtude, laadimiskiiruste ja 
erinevate seadmete probleemide lahendamisega.


### Lõputöö eesmärk

> kuhu selle tööga jõutakse 
> (verbid nagu luuakse, arendatakse, tõestatakse, 
> muudetakse, parendatakse jne midagi)

Uurida ja analüüsida olemasolevaid lahendusi 
veebirakenduste loomiseks.
Valida välja sobiv raamistik 
käsitletava probleemi lahendamiseks, 
vajadusel luua ise raamistiku prototüüp.
Luua näidisrakendus ja selle käigus 
tutvustatada dünaamilise disainiga veebirakenduste loomist.



### Lõputöö aktuaalsus

> kellele ja miks seda tööd vaja on 
> ( uus tehnoloogia, Eestis pole rakendatud, 
> asutuse jaoks uudne lahendus jmt)

Veeb on muutunud universaalseks kasutajaliideseksi.
Arvuti osakaal interneti tarbimisel järjest väheneb, 
mobiilsete seadmete osakaal oli aasta 2010 alguses 1,5%,
2011 - 4,3%, 2012 - 8,5% ning 2013 - 14,1% (statcounter.com).
Iga olemasoleva või loodava veebilehe omanik peab mõtlema, 
kas tema sihtgruppi ja pakutavat sisu silmas pidades 
on oluline olla kättesaadav erinevatelt seadmetelt.


### Lõputöö lähtetingimused

> olemasoleva olukorra sisuline 
> ja tehniline kirjeldus, kitsendused 
> (tehnilised, finantsilised, juriidilised 
> ja organisatsioonist tulenevad)

On olemas üks suur raamistik, jQuery, 
mille turuosa on 91% (w3techs.com).
Lisaks on mõned vähem kasutatavad, 
kuid sarnase funktsionaalsusega lahendused.
jQuery on muutunud vaikimisi valitavaks 
ning enamasti muid võimalusi isegi ei kaaluta.


### Lõputöö metoodika valik (vt hindamismaatriks)

> kuidas kavatsetakse probleemi tausta 
> ja lahendusmeetodeid uurida 
> ning probleemi lahendada

Lõputöös lahendab autor probleemi kasutades arendusuuringut.


### Lõputöö teoreetiline/analüütiline osa

> millised on võimalused probleemi lahendamiseks, 
> kuidas valitakse sobiv 
> (verbid nagu võrreldakse, 
> proovitakse, tuginetakse varemtehtule); 
> siin vajadusel näidata ära eeldatavad analüüsi tulemused

Süstemaatiliselt analüüsitakse olemasolevate teekide lähtekoode 
võrreldes koodimahte pakutava funktsionaalsusega.
Varasemalt tehtud analüüs näitab, 
et erinevatel koos kasutatavatel raamistikel 
eksisteerib funktsionaalsuse dubleerimist, 
kõik üritavad kõike teha.


### Lõputöö selle osa valmimise kuupäev

> soovituslik aeg - 4 nädalat alates kavandi esitamise tähtajast


### Lõputöö praktiline osa

> mida autor selle töö raames ära teeb 
> (märksõnad nagu näidislahendus, prototüüp, rakendamise kava jmt)

Töötav näidisrakendus kasutades välja valitud või loodud raamistiku prototüüpi.


### Lõputöö selle osa valmimise kuupäev

> soovituslik aeg - 8 nädalat alates kavandi esitamise tähtajast


### Planeeritavad kirjandusallikad

> esialgne kasutatava kirjanduse loetelu, 
> allikad peavad olema nõuetele vastavad (vt hindamismaatriks)


### Planeeritav sisukord

> soovitavalt alapeatükkide täpsusega

- Olemasolevate raamistike analüüs
- Ülevaade veebiklientide iseärasustest
- Praktiline teostus


1 Olukord
  1.1 Kasutatavad tehnoloogiad
  1.2 Olemasolevad raamistikud
  1.3 Kasutatavad seadmed

2 Metoodika

3 Analüüs
  3.1 Probleemi analüüs
  3.2 Olemasolevate raamistike analüüs


### Lõputöö eelkaitsmiseks esitatava versiooni valmimiskuupäev

> soovituslik aeg - 9 nädalat alates kavandi esitamise tähtajast

### Märkused

> vajadusel kajastab täiendavat/täpsustavat infot



